# CHAPTER 6 Probability （概率论的一些知识们）
- 通常以E表示Event（事件），P(E)表示E事件发生的概率。
## 依赖性和独立性
- 两个事件E、F独立，有
> P(E,F)=P(E)P(F)

## 条件概率（Conditional Probability）
### 数学表示
- 两个事件E、F不是相互独立，已知F已发生，发生E事件的概率为：
> P(E|F)=P(E,F)/P(F)
- 上式又可变换为
> P(E,F)=P(E|F)P(F)
- 若两个事件E、F相互独立，则可以得到：
> P(E|F)=P(E) 
意思是**若两个事件E、F相互独立，则F事件的发生并不会影响E事件发生的概率。**

### 举个栗子
一个有两个（未知的）孩子的家庭。如果我们假设：
1. 每个孩子是男孩或者女孩的概率相同。
2. 第二个孩子的性别与第一个孩子的性别无关

计算一些概率：
- 设B事件：都是女孩，G事件：老大是女孩  易得：
> P(B)=1/4,P(G)=1/2,P(B,G)=P(B)=1/4
P(B,G)意思也就是事件B的概率
>
则**已知G，B发生的概率为：**
> P(B|G)=P(B,G)/P(G)=P(B)/P(G)=1/2>

这个结果很可能符合你的直觉。

- 设事件L：至少有一个是女孩，有
> P(B,L)=P(B)=1/4
> P(L)=P(都是女孩)+P(有一个是女孩)=P(都是女孩)+P(老大是女孩，老二是男孩)+P(老大是男孩，老二是女孩)=1/4+1/4+1/4=3/4
>
因此，**已知L，B发生的概率为：**
> P(B|L)=P(B,L)/P(L)=P(B)/P(L)=1/3

可知，**如果你只知道至少有一个孩子是女孩，那么这个家庭有一个男孩和一个女孩的可能性是它有两个女孩的两倍。**

# 贝叶斯定理
- 是一种“回归”条件概率的方法。
## 阐释
假设我们需要知道某些事件E的条件与其他事件F发生的概率，**即P(E|F)**。但现在只知道P(F|E)，根据条件概率，可得
> P(E|F)=P(E,F)/P(F)=P(F|E)P(E)/P(F)
>
而我们又知道P(F)=P(F,E)+P(F,¬E) 
(上过概率论的都知道，不解释了)
则上式变为：
> P(E|F) = P(F|E)P(E)/P(F)= P(F|E)P(E) / [P(F,E) + P(F,¬E)] = P(F|E)P(E) / [P(F|E)P(E) + P(F|¬E)P(¬E)]
**这就是贝叶斯定理经常被表述的方式。**
>

## 栗子
这个定理经常被用来证明为什么数据科学家比医生更聪明。想象一下，每1万人中就有1人患有某种疾病。现有一种针对这种疾病的测试会有99%的正确结果（如果你患有疾病，则“患病”，如果你没有，则“非患病”）。设置：
>T事件：测试呈阳性
D事件：得了这种病
>
那么贝叶斯定理说，根据检测呈阳性，你患有疾病的概率是：（相当于求已知T，D的概率）
> **P(D|T) = P(T|D)P(D) / [P(T|D)P(D) + P(T|¬D)P(¬D)]**
>
其中，
- P(T|D)，患有疾病的人检测为阳性的可能性，就是*0.99*.
- P(D)，任何一个人患有这种疾病的可能性，为*1/10000=0.0001*.
- P(T|¬D),没有患这种疾病的人检测为阳性的可能性，为*1-0.99=0.01*.
-P(¬D),（在给定的人群里）没有患这种疾病的人的可能性，就是*1-0.0001=0.9999*.

如果你把这些数代成贝叶斯定理，你会发现：
> **P(D|T)=0.98%**
>
也就是说，只有不到1%的人真正患有这种疾病。

# 随机变量
没啥，随机变量用大写的X表示...

# 连续分布（Continuous Distributions）
- cumulative distribution function (cdf),累积分布函数
-  probability density function (pdf)，概率密度函数
常见的分布有：
1. 均匀分布
2. 正态分布
> - 正态分布是分布之王。它是经典的钟形曲线形分布，完全由两个参数决定：它的平均μ（mu）和标准偏差σ (sigma).平均值表示钟的中心位置，以及标准差的“宽”程度。
>- 当μ = 0和σ = 1时，它被称为标准正态分布。
>- 有平均μ和标准差σ的随机变量X，标准正态变量Z，可得：
 X = σZ + μ
 Z = X − μ /σ
 >- 其他的...看课本算了

 # 中心极限定理
 正态分布如此有用的一个原因是中心极限定理，它说（本质上）定义为大量独立且相同分布的随机变量的平均值的随机变量本身是近似正态分布的。

 # 其他
 python中，scipy.stats包含大多数流行的概率分配的pdf和pdf函数。